Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 40=
=Episódio 40=
(Wei)
(Wei)
(Song, Wei, Chu)
(Música, Wei, Chu)
Why would the Great Sui army
Por que razão o Grande Exército Sui
be here?
Estar aqui?
Go find another way out.
Procure outra saída.
Your Majesty,
Sua Majestade,
we have nowhere left to retreat.
Não temos mais para onde recuar.
No one knows my movements today.
Ninguém sabe onde vou parar hoje.
How could you be here?
Como pôde estar aqui?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
your many misdeeds
Os seus muitos delitos
bring you more
trazer mais para si
than public anger today,
do que a indignação pública atual,
but also fate.
mas também o destino.
The uprising army,
O exército insurgido,
led by the City Lord of Xuan,
liderado pelo Senhor da Cidade de Xuan,
will soon reach Qizhou.
chegará em breve a Qizhou.
Our plan
O nosso plano
has reached its final step.
chegou à sua etapa final.
Excellent.
Excelente.
Finally, the day has come.
Finalmente, chegou o dia.
Last time, bombing the workshop
Da última vez, bombardeando a oficina
was not enough.
Não foi suficiente.
However,
No entanto,
Zhao Yue would never wait for death.
Zhao Yue nunca esperaria pela morte.
Amid the chaos in North Qi,
No meio do caos no norte de Qi,
he'll surely try to escape.
Ele certamente tentará escapar.
With 11 cities rebelling
Com 11 cidades em rebelião
and our army at the border,
e o nosso exército na fronteira,
escaping
escapando
through Baidi Valley to Dongliang
através do Vale de Baidi até Dongliang
is his only choice.
É a única opção que ele tem.
Leave this to me.
Deixe isso comigo.
I'll return to Qingzhou now
Voltarei agora a Qingzhou.
and tell Shilan to go to Baidi Valley.
E diga a Shilan para ir ao Vale de Baidi.
We'll be there to block his last retreat
Estaremos lá para bloquear a sua última retirada.
before he arrives.
antes de ele chegar.
Wenchang,
Wenchang,
once you leave Qizhou,
assim que sair de Qizhou,
you will be pursued.
Será perseguido.
Be careful.
Tem cuidado.
I will not fail
Eu não vou falhar
my mission.
a minha missão.
(Song)
(Canção)
(Song, Wei)
(Música, Wei)
Wei Yun,
Wei Yun,
you deliberately let me
Deixaste-me fazer isso de propósito
leave the Palace.
Sair do Palácio.
How could I let you die there?
Como é que eu te podia deixar morrer ali?
Baidi Valley
Vale Baidi
will be the best place for your burial.
Será o melhor local para o seu funeral.
Baidi Valley...
Vale Baidi...
I remember now.
Agora já me lembro.
Your father and brothers and 70,000 Wei troops
O seu pai, os seus irmãos e 70.000 soldados Wei.
died in Baidi Valley.
faleceu no Vale de Baidi.
But today, I still stand here.
Mas hoje, ainda aqui estou.
They are probably waiting
Eles provavelmente estão à espera.
for you in the underworld.
Para si no submundo.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you stole
Você roubou
my octagonal crossbow blueprints
os meus projetos de besta octogonal
and slaughtered our soldiers.
e massacraram os nossos soldados.
You relied on Queen Mother Yunyang
Confiaste na Rainha Mãe Yunyang.
to seize Su Can's throne.
Para tomar o trono de Su Can.
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
You're just a thief.
Não passa de um ladrão.
Today,
Hoje,
I'll let you see the true power
Vou deixar-te ver o verdadeiro poder.
of the octagonal crossbow.
da besta octogonal.
As the Deputy Commander of the Bureau,
Como vice-comandante do Departamento,
I request to fight!
Eu quero lutar!
No more words.
Sem mais palavras.
Let's just go.
Vamos embora.
You failed
Você falhou
to defend Qingzhou.
para defender Qingzhou.
How dare you provoke me?
Como se atreve a provocar-me?
You must have no generals left.
Vocês não devem ter mais nenhum general.
Even someone as useless as Song Wenchang
Até alguém tão inútil como Song Wenchang
is allowed to lead troops.
Tem permissão para liderar tropas.
Since I'm here leading the Song Army,
Já que estou aqui a liderar o Exército da Canção,
I am not afraid of you exposing my wounds.
Não tenho medo que exponha as minhas feridas.
As the Left General,
Como general de esquerda,
I request to fight!
Eu quero lutar!
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you fancy yourself extraordinary,
Considera-se extraordinário,
plotting schemes
esquemas de plotagem
to seize our realm.
para conquistar o nosso reino.
As the General of the West,
Como General do Ocidente,
I request to fight!
Eu quero lutar!
How dare you
Como se atreve?
judge me?
Julgue-me?
All the people of Great Sui
Todo o povo de Great Sui
have such a right.
têm esse direito.
It's not just for my father
Não é só para o meu pai.
but for the countless heroes
mas para os inúmeros heróis
who died on the battlefield.
que morreram no campo de batalha.
As the General of the Northwest
Como General do Noroeste
and Chu Jianchang's daughter,
e a filha de Chu Jianchang,
in the name of the Chu Army,
Em nome do Exército Chu,
I request to fight!
Eu quero lutar!
Zhao Yue,
Zhao Yue,
I'm not fighting alone today.
Hoje não estou a lutar sozinho.
My father and brothers and 70,000 soldiers
O meu pai, os meus irmãos e 70.000 soldados
died in Baidi Valley because of you.
morreu no Vale de Baidi por sua causa.
The loyal spirits of Wei heroes
Os espíritos leais dos heróis de Wei
stand with me today.
Fique ao meu lado hoje.
Yes.
Sim.
With Changming here,
Com Changming aqui,
don't you dare harm me.
Não se atreva a magoar-me.
Step aside.
Sai da frente.
The Eldest Princess...
A princesa mais velha...
I'm willing
Estou disposto
to die
morrer
for Great Sui.
Para o Grande Sui.
Soldiers of Great Sui,
Soldados de Great Sui,
attack!
ataque!
Chu Yu,
Chu Yu,
have you forgotten
Você esqueceu-se?
our promise?
A nossa promessa?
Today
Hoje
is the long-planned
é o planeado há muito tempo
final battle.
batalha final.
Li Changming.
Li Changming.
Do not worry about me.
Não se preocupe comigo.
I'd never forget.
Eu jamais esqueceria.
Everyone, listen up.
Atenção, pessoal!
We won't return
Não voltaremos
until North Qi is destroyed
até que o Qi do Norte seja destruído.
and Zhao Yue is dead!
E Zhao Yue está morto!
We won't return
Não voltaremos
until North Qi is destroyed
até que o Qi do Norte seja destruído.
and Zhao Yue is dead!
E Zhao Yue está morto!
We won't return
Não voltaremos
until North Qi is destroyed
até que o Qi do Norte seja destruído.
and Zhao Yue is dead!
E Zhao Yue está morto!
We won't return
Não voltaremos
until North Qi is destroyed
até que o Qi do Norte seja destruído.
and Zhao Yue is dead!
E Zhao Yue está morto!
Charge!
Cobrar!
Charge! Charge!
Cobrar! Cobrar!
(Wei)
(Wei)
Everyone,
Toda a gente,
protect the King.
Proteger o Rei.
Break through the encirclement!
Rompa o cerco!
Yes!
Sim!
Chase!
Perseguição!
Your Majesty, we have no way out.
Majestade, não temos saída.
Though I'm the ruler of North Qi,
Embora eu seja o governante de Qi do Norte,
I have never truly seen
Nunca vi de verdade.
the lands of North Qi.
As terras do norte de Qi.
These blood-stained lands
Estas terras manchadas de sangue
are exactly what I want.
São exatamente o que eu quero.
Changming, what do you think?
Changming, o que acha?
Peace across the realm
Paz em todo o reino
and a world free of war
e um mundo livre de guerras
are what a prosperous nation needs.
São aquilo de que uma nação próspera necessita.
These lands soaked in blood
Estas terras encharcadas de sangue
are hell,
são um inferno,
not the human world.
não o mundo humano.
The best comes out of the worst.
O melhor pode surgir do pior.
With fresh blood, I shall cleanse Great Sui
Com sangue fresco, purificarei o Grande Sui.
and fulfill my lifelong wish to unite the world.
e realizar o meu desejo de uma vida inteira de unir o mundo.
What's wrong with that?
Qual é o problema nisso?
It is a pity
É uma pena.
that I may never see that day again.
que talvez nunca mais veja nesse dia.
I thought fate favored me,
Pensei que o destino estava a meu favor,
yet in the end,
mas no final,
I am left with only my life.
Só me resta a minha vida.
Even if I die today,
Mesmo que eu morra hoje,
I will never let go
Eu nunca vou desistir.
of your hand.
da sua mão.
He has the Eldest Princess.
Ele tem a princesa mais velha.
Changming, look.
Mudando, veja.
As long as you are here,
Enquanto estiver aqui,
they will not dare kill me.
Não se atreverão a matar-me.
Is that so?
É assim mesmo?
I do not think so.
Eu não penso assim.
Because the blade that will kill you
Porque a lâmina que te vai matar
is in my hands.
Está nas minhas mãos.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
do you know
você sabe
that I was the one to kill
que eu é que devia matar
the child in my womb?
a criança no meu ventre?
I knew long ago that the medicine
Eu sabia há muito tempo que o medicamento
contained oleander.
continha oleandro.
I provoked you into killing the consort
Eu provoquei-te a ponto de matar o consorte.
and imprisoning your mother
e aprisionando a sua mãe
to exacerbate the coup.
para agravar o golpe.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
your greatest enemy
O seu maior inimigo
has never been Chu Yu
nunca foi Chu Yu
nor Wei Yun.
nem Wei Yun.
It has always been me.
Sempre fui eu.
Li Changming,
Li Changming,
why did you do this?
Por que razão fez isso?
Because you are unworthy.
Porque não é digno.
You are unworthy of being
Não é digno de ser
a true ruler
um verdadeiro governante
and even more unworthy
e ainda mais indigno
of possessing complete happiness.
de possuir a felicidade plena.
And your brother deserves it?
E o seu irmão merece isso?
Did he not also use you
Ele também não te usou?
to claim the throne he sits on today?
Para reclamar o trono que hoje ocupa?
That was my choice.
Essa foi a minha escolha.
When you took me in back then,
Quando me acolheu naquela altura,
was that not your choice as well?
Também não foi essa a sua escolha?
You approached me first.
Abordou-me primeiro.
Our meeting was a mistake
O nosso encontro foi um erro.
because fate
porque o destino
bound us together.
nos uniu.
You said you loved me,
Disseste que me amavas,
yet you used me.
Mas você usou-me.
In this life, I have never done
Nesta vida, nunca fiz
anything I regret.
Qualquer coisa de que me arrependa.
The only thing I regret
A única coisa de que me arrependo
is saving you that day.
vai salvar-te naquele dia.
Changming,
Changming,
before you,
antes de si,
I was never the King of North Qi.
Nunca fui o Rei de Qi do Norte.
I was your Xue Hanmei.
Eu era a tua Xue Hanmei.
I have only one question for you.
Só tenho uma pergunta para lhe fazer.
Have you ever loved me?
Já me amou?
♪Heavy snow falls♪
♪Nevasca intensa♪
♪In a desolate night♪
♪Numa noite desolada♪
♪The wind sings♪
♪O vento canta♪
♪A hazy elegy♪
♪Uma elegia nebulosa♪
♪Lands left behind♪
♪Terras deixadas para trás♪
♪Choices ahead♪
♪Escolhas à frente♪
♪In this moment♪
♪Neste momento♪
♪Fall silent♪
♪Silêncio♪
♪Like moon on the water♪
♪Como a lua na água♪
♪Our memories are but a dream♪
♪As nossas memórias não passam de um sonho♪
♪In a glance over shoulder♪
♪Num olhar por cima do ombro♪
♪Longing has turned to sand♪
♪A saudade transformou-se em areia♪
♪Whose youth♪
♪Cuja juventude♪
♪Accompanied by twilight♪
♪Acompanhado pelo crepúsculo♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪Está enterrado sob estas colinas e riachos?♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪À beira do céu, permanece um crescente♪
Leaving at dawn;
Partindo ao amanhecer;
returning at night.
regressando à noite.
Your kiss is to tell me
O teu beijo é para me dizer algo.
that you do love me.
Que me ama.
Hanmei,
Han Mei,
in the next life,
na próxima vida,
let's not be born into a ruler's family.
Que não nasçamos numa família de governantes.
All right.
Tudo bem.
I promise you.
Eu prometo.
Changming, look.
Mudando, veja.
As long as you are here,
Enquanto estiver aqui,
they will not dare kill me.
Não se atreverão a matar-me.
Is that so?
É assim mesmo?
I do not think so.
Eu não penso assim.
Because the blade that will kill you
Porque a lâmina que te vai matar
is in my hands.
Está nas minhas mãos.
Though I've returned to North Qi,
Embora tenha regressado a Qi do Norte,
(Qi) it seems everything I have
(Qi) parece que tudo o que tenho
was given to me by others.
Foi-me dado por outros.
My mother gave me the throne;
A minha mãe deu-me o trono;
the officials gave me authority.
Os funcionários deram-me autoridade.
The only one I truly have
A única que realmente tenho.
is you.
É você.
Since childhood,
Desde a infância,
everyone mocked me, cursed me,
Todos zombaram de mim, amaldiçoaram-me,
and drove me away
e expulsou-me.
because I'm baseborn.
Porque nasci bastardo.
There's no place for me.
Não há lugar para mim.
I once thought
Certa vez pensei
that becoming the King of North Qi
que se tornou o Rei do Norte de Qi
would change everything.
mudaria tudo.
But now,
Mas agora,
what difference is there?
Qual é a diferença?
In their eyes,
Aos olhos deles,
I am still baseborn.
Continuo a ser bastardo.
It's never changed.
Isso nunca mudou.
In this vast land,
Nesta vasta terra,
the only one I can have is you.
A única pessoa que posso ter és tu.
I once wished
Certa vez, desejei
to place everything in this world
colocar tudo neste mundo
before you,
antes de si,
yet never thought
mas nunca pensei
that you'd mean everything to me now.
que significarias tudo para mim agora.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness,
Sua Alteza,
we can go home now.
Agora podemos ir para casa.
Chu Yu,
Chu Yu,
I am sorry.
Sinto muito.
I will make you break your word.
Vou fazer-te quebrar a tua palavra.
Your Highness,
Sua Alteza,
I have the antidote pill
Eu tenho o comprimido antídoto.
Tuantuan gave me.
Tuantuan deu-me.
It can temporarily suppress the poison.
Pode suprimir temporariamente o veneno.
Once we return to Huajing,
Assim que regressarmos a Huajing,
we'll surely find a way to save you.
Com certeza encontraremos uma forma de te salvar.
I can't go back.
Não posso voltar atrás.
I've fallen in love
Eu apaixonei-me
with someone I shouldn't have.
Com alguém com quem não devia ter feito aquilo.
I made Zhao Yue who he is today.
Eu fiz do Zhao Yue quem ele é hoje.
I'm responsible for half of his sins.
Sou responsável por metade dos seus pecados.
Even with Hanmei's blood,
Mesmo com o sangue de Hanmei,
his crimes can't be washed clean.
Os seus crimes não podem ser apagados da história.
I will pay
Eu pagarei
for the remaining half.
pela restante metade.
Hanmei,
Han Mei,
I've come to accompany you.
Vim para te fazer companhia.
Yu.
Yu.
I am here.
Estou aqui.
I can't cry.
Eu não consigo chorar.
It is not yet time to cry.
Ainda não é tempo de chorar.
There is still Queen Mother Yunyang.
Ainda existe a Rainha Mãe Yunyang.
Yu,
Yu,
I am with you.
Estou contigo.
So are we.
Nós também.
Yue
Yue
was defeated in the end.
acabou por ser derrotado.
We jointly issue this declaration today
Emitimos conjuntamente esta declaração hoje.
to establish peace between Great Sui and North Qi.
Estabelecer a paz entre o Grande Sui e o Norte de Qi.
Since the 18th day of the 3rd month
Desde o dia 18 do 3º mês
in Year 6 of Yuanle,
no 6º ano de Yuanle,
the two states have agreed:
Os dois Estados chegaram a acordo:
First,
Primeiro,
North Qi shall return
O Qi do Norte retornará
Yun City, Bai City,
Cidade de Yun, Cidade de Bai,
and Yingzhou to Great Sui.
e Yingzhou para a Grande Sui.
It's been properly arranged.
Está tudo devidamente organizado.
Second,
Segundo,
North Qi ceases hostilities for 50 years
Qi do Norte cessa hostilidades durante 50 anos
to maintain neighborly peace.
Manter a paz entre vizinhos.
These two terms benefit both nations,
Estes dois termos beneficiam ambas as nações.
and both nations gladly accept them.
e ambas as nações os aceitam de bom grado.
Between heaven and earth,
Entre o céu e a terra,
harmony is precious.
A harmonia é preciosa.
Let this be our lesson.
Que isto nos sirva de lição.
Let us uphold this pact
Vamos cumprir este pacto.
and preserve our friendship
e preservar a nossa amizade
for generations to come.
para as gerações futuras.
You had the chance to strike us.
Teve a chance de nos atacar.
Why did you choose
Por que razão escolheu?
to sign this treaty with me?
assinar este tratado comigo?
Why care so much about these three cities?
Porquê importar-se tanto com estas três cidades?
We only go to war
Só vamos à guerra.
to protect our homes and our nation,
Para proteger os nossos lares e a nossa nação,
not to seize land or take cities.
Não para se apoderar de terras ou tomar cidades.
What war brings
O que a guerra traz
is not only so‑called victory
não é apenas a chamada vitória
but wounds and sorrow.
mas feridas e tristeza.
(Queen Mother Yunyang)
(Rainha Mãe Yunyang)
(Your Highness, do you see?)
(Vossa Alteza, compreende?)
(Your lifelong wish is fulfilled.)
(O seu desejo de uma vida inteira foi realizado.)
(We will take you home.)
(Nós levar-te-emos para casa.)
I'm Qi Lan from the 6th Division.
Sou Qi Lan, da 6ª Divisão.
I've completed my mission.
Concluí a minha missão.
Today,
Hoje,
I shall return.
Eu voltarei.
(Qizhou Posthouse)
(Correio de Qizhou)
(Fengling City)
(Cidade Fengling)
For as long as I can remember,
Desde que me lembro,
Fengling has been
O Fengling tem sido
the most important stronghold of Great Sui.
a fortaleza mais importante do Grande Sui.
My father died here in battle.
O meu pai morreu aqui em batalha.
My brother was wounded here.
O meu irmão foi ferido aqui.
The Chu Army
O Exército Chu
fought countless battles here,
Travou aqui inúmeras batalhas,
sacrificing many lives.
sacrificando muitas vidas.
I've also done everything I can
Eu também fiz tudo o que podia.
to protect this place.
para proteger este local.
From today onward,
A partir de hoje,
Fengling
Fengling
will no longer be a border city.
deixará de ser uma cidade fronteiriça.
The people here
As pessoas daqui
will no longer face blades and spears
não enfrentarão mais lâminas e lanças
but can live
mas pode viver
in freedom and peace.
Em liberdade e em paz.
Yun,
Que,
we did it.
Nós conseguimos.
We can return to Huajing.
Podemos regressar a Huajing.
We can
Nós podemos
openly be together.
estarem juntos abertamente.
Yu,
Yu,
before I return home,
antes de regressar a casa,
there is one more thing I must do.
Há mais uma coisa que preciso de fazer.
I traded three years guarding the border
Troquei três anos a guardar a fronteira.
with the Emperor in exchange
com o Imperador em troca
for this trip to North Qi.
para esta viagem a norte de Qi.
Now that we've safely returned,
Agora que regressámos em segurança,
I must fulfill my promise.
Devo cumprir a minha promessa.
Very well.
Muito bem.
Three years.
Três anos.
I will wait for you.
Eu vou esperar por ti.
But
Mas
if you dare be late,
Se ousar atrasar-se,
I will take Xiaoqi
Eu levarei Xiaoqi
to live somewhere you can never find us.
Viver num lugar onde nunca nos poderão encontrar.
To you,
Para si,
I will never break my word.
Eu jamais quebrarei a minha palavra.
(Sui)
(Sobre)
I punched him in his face.
Dei-lhe um soco na cara.
I didn't see that.
Eu não vi isso.
It was me.
Fui eu.
Commander Lu.
Comandante Lu.
Wenchang.
Wenchang.
How are you?
Como estás?
We're returning in triumph.
Estamos a regressar triunfantes.
I'm truly a hero
Eu sou verdadeiramente um herói.
this time, right?
Desta vez, certo?
Your achievements
As suas conquistas
are indispensable.
são indispensáveis.
I forgot to ask you last time.
Esqueci-me de te perguntar da última vez.
Yun has been away from the Arsenal Bureau for so long.
Yun está afastado do Arsenal Bureau há muito tempo.
Surely, someone noticed.
Com certeza, alguém reparou.
If word reaches the Emperor,
Se a notícia chegar ao Imperador,
will you
poderia
be implicated?
estar implicado?
Though the Emperor tacitly allowed
Embora o Imperador permitisse tacitamente
Young Marquis Wei to leave,
O jovem marquês Wei vai-se embora.
he never ordered me to withdraw the defenses.
Nunca me ordenou que retirasse as defesas.
If the delegation returns safely,
Se a delegação regressar em segurança,
I can redeem my fault with merit.
Posso redimir a minha falta com mérito.
But if anything goes wrong,
Mas se algo correr mal,
I will bear responsibility.
Assumirei a responsabilidade.
Young Marquis Wei went to North Qi
O jovem marquês Wei foi para o norte de Qi.
to fight for our country.
Lutar pelo nosso país.
I had no reason to stop him.
Eu não tinha qualquer motivo para o impedir.
I'm as loyal to the sovereign
Sou leal ao soberano.
and the nation
e a nação
as the rest of you.
como todos vós.
Good.
Bom.
As expected
Como esperado
of my brother.
do meu irmão.
Shilan,
Shilan,
I wronged you last time.
Enganei-te da última vez.
I...
EU...
I apologize.
Peço desculpa.
Wenchang,
Wenchang,
I suddenly remembered
De repente, lembrei-me.
that you owed me something
que me devia alguma coisa
back in Qingzhou.
De regresso a Qingzhou.
What did I owe you?
O que é que eu te devia?
I will repay it.
Eu reembolsá-lo-ei.
Song Shilan!
Canção Shilan!
Catch him!
Peguem-no!
Are you afraid that I'll surpass you,
Tens medo que eu te ultrapasse?
so you want to stop me?
Então quer impedir-me?
Ms. Chu.
Sra. Chu.
What are you doing?
O que estás a fazer?
General Chu has a message for you.
O General Chu tem uma mensagem para si.
He said his legs
Ele disse que as suas pernas
are almost healed.
Estão quase curados.
When you return to Huajing,
Quando regressar a Huajing,
he might even
ele poderia até
greet you in person.
Cumprimentá-lo pessoalmente.
Really?
Mesmo?
That is wonderful.
Isso é maravilhoso.
For his legs
Para as pernas dele
to recover so quickly,
recuperar tão rapidamente,
it seems the little thing I left him
Parece que a pequena coisa que lhe deixei
worked quite well.
Funcionou muito bem.
Stop flattering yourself.
Deixe de se iludir.
It must be thanks
Deve ser graças
to Tuantuan's skills in medicine.
às competências de Tuantuan na medicina.
All right.
Tudo bem.
Both ways worked.
As duas formas funcionaram.
When we return to Huajing,
Quando regressarmos a Huajing,
I will prepare
Eu vou preparar
a generous gift for each of you.
Um presente generoso para cada um de vós.
However,
No entanto,
the ox chair you made for Linyang
a cadeira de boi que fizeste para o Linyang
may have to sit unused.
pode ter de ficar sem uso.
It's okay.
Está tudo bem.
If not now,
Se não agora,
he'll need it someday.
Ele vai precisar disso algum dia.
I meant
Eu quis dizer
when one reaches an old age,
quando alguém chega à velhice,
one will not be able to walk, right?
A pessoa não vai conseguir andar, certo?
If you talk nonsense again,
Se voltar a dizer asneiras,
I will put it to use right now.
Vou utilizá-lo agora mesmo.
Sorry, I was wrong.
Desculpe, estava enganado.
Do not dodge.
Não se esquive.
Catch him! Catch him!
Peguem-no! Peguem-no!
I can surely catch you.
Com certeza consigo alcançar-te.
Stop running.
Pare de correr.
Catch him.
Peguem-no.
Don't let him get away.
Não o deixe escapar.
Favored by fate,
Favorecido pelo destino,
I've ruled for many years.
Eu já governo há muitos anos.
I've heard that sages fear destiny,
Ouvi dizer que os sábios temem o destino.
and emperors rule in cycles.
E os imperadores governam por ciclos.
As the Crown Prince,
Como príncipe herdeiro,
Li Huan is virtuous and talented
Li Huan é virtuoso e talentoso.
and will be a wise ruler.
e será um governante sábio.
He shall succeed me
Ele suceder-me-á.
and ascend as Emperor.
e subir ao trono como Imperador.
Thus decreed.
Assim decretado.
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
The peace at the border with North Qi
A paz na fronteira com o norte de Qi
for 50 years
durante 50 anos
is the achievement of Envoy Chu Yu,
é a conquista do Enviado Chu Yu,
who led the delegation to negotiate peace.
que liderou a delegação para negociar a paz.
Reward her.
Recompense-a.
Chu Yu,
Chu Yu,
a woman who accomplished
uma mulher que realizou
what many men
O que muitos homens
dared not attempt,
não ousou tentar,
is hereby granted the title
fica por este meio concedido o título
of General of Beifeng.
de General do Exército.
(In Year 1 of Shunping,)
(No primeiro ano de rejeição,)
(Chu Yu became the General of Beifeng,)
(Chu Yu tornou-se o General de Beifeng.)
(the only female general of Great Sui.)
(A única general feminina da Grande Sui.)
(Thereafter,)
(Em seguida,)
(the imperial exams)
(os exames imperiais)
(were opened to women,)
(foram abertas às mulheres,)
(creating a path for women)
(criar um caminho para as mulheres)
(to serve as officials.)
(para servirem como funcionários.)
(Wei Yun became the Duke of Zhenguo.)
(Wei Yun tornou-se duque de Zhenguo.)
(To stabilize the nation,)
(Para estabilizar a nação,)
(he volunteered to guard the border for three years.)
(Ele ofereceu-se como voluntário para guardar a fronteira durante três anos.)
(Three years later)
(Três anos depois)
- Rest more. - Here.
— Descanse mais. — Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Ma'am,
Senhora,
this is enough.
Isso basta.
Careful.
Cuidadoso.
- Thanks. - Goodbye.
- Obrigado. - Adeus.
Let me take your pulse.
Deixe-me verificar o seu pulso.
- Sure. - Jin.
- Claro. -Jin.
Why are you also here?
Por que razão também está aqui?
Is there no training today?
Não há treino hoje?
Yun will return to report today.
Yun regressará hoje para prestar depoimento.
So, I asked General Chu for half a day off
Assim, pedi ao General Chu meio dia de folga.
- to welcome him. - You can't go.
- Para o receber. - Não pode ir.
Why not?
Porque não?
I know.
Eu sei.
Yu must have told you
O Yu deve ter-te contado.
to stop us.
para nos deter.
Why is Shilan
Porquê Shilan
not with you?
Não está contigo?
Has he gone already?
Ele já foi embora?
General Song went to Tugu Temple.
O General Song foi ao Templo Tugu.
He went to Tugu Temple too?
Ele também foi ao Templo Tugu?
Too?
Demasiado?
(Tugu Temple)
(Templo de Thu)
I want one.
Eu quero um.
I heard they are very effective.
Ouvi dizer que são muito eficazes.
I know.
Eu sei.
Is this the right way?
Este é o caminho certo?
What should we write?
Sobre o que devemos escrever?
Write our names.
Escreva os nossos nomes.
(Song Shilan: May peace come.)
(Canção Shilan: Que a paz chegue.)
(Jiang Chun: May prosperity fall.)
(Jiang Chun: Que a prosperidade caia.)
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
(Sui, Wei)
(Sui, Wei)
(Wei)
(Wei)
After three years at the border,
Após três anos na fronteira,
we finally return to Huajing.
Finalmente regressamos a Huajing.
Your Lordship,
Vossa Senhoria,
you haven't seen Ms. Chu for three years.
Não vê a Sra. Chu há três anos.
Do you feel bitter?
Sente-se amargurado(a)?
I don't feel bitter
Não sinto amargura.
about anything else
sobre qualquer outra coisa
but being apart from her.
mas estando longe dela.
She is here.
Ela está aqui.
Bravo!
Bravo!
(Wei)
(Wei)
(Huajing City)
(cidade de Huajing)
For your dance,
Para a sua dança,
I'd gladly die before you.
Eu preferia morrer antes de ti.
Wei Yun,
Wei Yun,
I've come to marry you.
Vim para me casar contigo.
Will you marry me?
Queres casar comigo?
I will.
Eu vou.
Young Master,
Jovem Mestre,
Duke Wei returns today.
O duque Wei regressa hoje.
The General of Beifeng
O General do Medo
is dancing upon the gate tower.
está a dançar na torre do portão.
The road to the Palace is blocked.
A estrada que conduz ao Palácio está bloqueada.
Take another route.
Escolha outro caminho.
(Gu Mansion)
(Mansão Gu)
I didn't expect there to be
Eu não esperava que houvesse
such a beautiful place outside Huajing.
Um lugar tão bonito nos arredores de Huajing.
All these years, we've hurried along,
Durante todos estes anos, apressámo-nos,
but today, at last,
mas hoje, finalmente,
we have the chance to stop
temos a hipótese de parar
and truly behold these lands.
E contemplem verdadeiramente estas terras.
We have always spoken of lands,
Sempre falámos de terras,
but what exactly do they represent?
Mas o que representam exatamente?
They represent young generals,
Representam jovens generais,
riding a fierce horse,
cavalgando um cavalo feroz,
shedding their blood
derramando o seu sangue
on the battlefield with a spear,
no campo de batalha com uma lança,
willing to sacrifice without regret.
disposto a sacrificar-se sem arrependimentos.
♪Snow falls silently, soft and light♪
♪A neve cai silenciosamente, suave e leve♪
(Court of Judicial Review) They represent
(Tribunal de Revisão Judicial) Representam
righteous and loyal scholars,
estudiosos justos e leais,
seeking the well‑being of the people
procurando o bem-estar do povo
(Qingzhou City) at court,
(Cidade de Qingzhou) no tribunal,
pondering for the state
refletindo sobre o estado
in the countryside.
no campo.
When the world is at peace,
Quando o mundo estiver em paz,
they represent officials who perform their duties
Representam os funcionários que desempenham as suas funções.
and the people who live happily,
e as pessoas que vivem felizes,
doing their utmost
fazendo o máximo possível
to secure the future for generations.
Garantir o futuro para as próximas gerações.
When foreign enemies invade,
Quando os inimigos estrangeiros invadem,
they represent any ordinary person
Representam qualquer pessoa comum.
who can become a hero,
Quem pode tornar-se um herói,
defending
defendendo
every inch of their nation.
cada centímetro da sua nação.
Life lasts but a hundred years,
A vida dura apenas cem anos.
yet the lands endure,
Contudo, as terras resistem,
and the state remains.
E o Estado permanece.
That is sustained
Isso é sustentado
by generations of people
por gerações de pessoas
who love this land.
que amam esta terra.
Great Sui has never lacked
O grande Sui nunca deixou de ter
those with ambition,
Aqueles que têm ambição,
running tirelessly for the people,
Correndo incansavelmente pelo povo,
sacrificing for righteousness.
Sacrificando-se em nome da justiça.
We protect the lands.
Nós protegemos as terras.
It is not only a duty
Não é apenas um dever
but a legacy.
mas um legado.
♪A fleeting warmth soothes all sorrows♪
♪Um calor passageiro acalma todas as tristezas♪
♪Like a dream, yet so real♪
♪Como um sonho, mas tão real♪
We once traveled
Nós viajamos uma vez.
through hardships
através de dificuldades
for today's peace and prosperity.
Pela paz e prosperidade de hoje.
This vast realm
Este vasto reino
will surely not fail our expectations.
Com certeza não irá desiludir as nossas expectativas.
♪Even if we turn to dust, the world will bear witness♪
♪Mesmo que nos transformemos em pó, o mundo testemunhará♪
(The end)
(O fim)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas caiam agora pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪